[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 15]
Năm đó vì để tu bổ thang trời,
người Chiến Quỷ
từng gieo hạt giống của cây Thần,
vọng tưởng hiến tế
một nửa sinh linh nhân gian
để đánh thức cây Thần.
Sau khi bách tính nhân gian biết
đã vùng lên phản kháng,
nổ ra ngàn vạn cuộc chiến,
trăm vạn người bỏ mạng.
Dẫu là như thế,
vẫn còn không ít thôn làng và cổ trấn
giữ lại được.
Nhưng cũng thật kỳ lạ,
mấy năm nay thế gian thái bình,
trái lại lại không được như xưa.
Lẽ nào chỉ khi chiến tranh ập tới,
tộc Người đối mặt với nguy cơ diệt tộc,
các tiên môn mới nhớ ra
rằng vốn dĩ chúng ta và bách tính
là chung một cội nguồn sao?
Ta vốn muốn hỏi sư huynh,
nếu huynh là dân thường,
sẽ ở nhà nộp thuế
hay bỏ xứ đi làm lưu dân?
Xem ra
hình như sư huynh
không trả lời được rồi.
Câu hỏi vừa rồi của sư điệt,
e là cố ý làm khó.
Công Vũ sư thúc,
ngài nói vậy là sao?
Chúng ta chuyên tâm tu hành,
không màng tạp niệm,
lại ở lâu trong núi rừng,
không màng chuyện thế tục.
Cái thuế Bất Hủ mà ngươi nói,
hôm nay ta mới nghe lần đầu.
Ngươi lại nói đạo tâm của ngươi không ổn,
cảnh giới tụt xuống ba lần,
điều này đủ thấy
trong lòng quá nhiều tạp niệm.
Mà ngươi
lại không can thiệp,
còn để nó sinh sôi.
Đệ tử ngu muội,
xin sư thúc chỉ điểm,
phải làm sao mới dứt được tạp niệm?
Ngươi có biết
căn nguyên lập phái
của động Nhật Nguyệt không?
Nghe nói động Nhật Nguyệt Động
tu Đại Đồng Đạo,
chủ trương không tranh không cầu,
vô dục vô niệm,
thiên nhân hợp nhất,
vạn vật đồng nhất,
có nét tương đồng với
người vật hợp nhất
của Vô Tình Đạo núi Thiên Âm.
Sai rồi, sai rồi.
Phái ta chủ trương thiên hạ là của chung,
vạn vật là chủ.
Chúng sinh bình đẳng?
Vậy phân biệt
lớn nhỏ, nặng nhẹ thế nào?
Lớn bao trùm hết,
nhỏ không chia được.
Một là vô lượng, vô lượng là một.
Bốn chữ ngươi nói
vốn là một thể.
Không có lớn nhỏ,
không có nặng nhẹ.
Con người với chim thú,
hoa cỏ cá sâu,
cũng không khác biệt?
Chúng sinh bình đẳng,
vạn vật như nhau.
Vậy năm tấm ngọc bài Cung Sơn
trong tay sư thúc,
sau khi đổi lấy Bất Hủ Đan
thì phân chia thế nào?
Nếu chúng sinh bình đẳng,
sư thúc
có nguyện chia cho
mấy vị đệ tử phía sau không?
Thế nào?
Chúng sinh bình đẳng,
nhưng con người lại phân
sang hèn, cao thấp.
Đó là Đại Đồng Đạo mà
các người theo đuổi sao?
Tân...
Ngông cuồng.
Ngươi quá ngông cuồng.
Đệ tử nhập tiên môn
phải lập lời thề đạo tâm.
Lời thề thứ nhất
là không được dùng tiên phép
can thiệp chuyện cõi phàm.
Vậy ta muốn hỏi,
Bất Hủ Đan và thuế Bất Hủ
có tính là tiên gia
can thiệp thế tục không?
Ta không phải người tu tiên
nên không hiểu rõ lời thề đó.
Vả lại
thực ra ta cũng luôn có
mối nghi hoặc tương tự.
Ta làm quan mười năm,
nhờ chức vụ
nên cũng coi như là người của tộc Người
tiếp xúc với tiên môn khá nhiều.
Ta tận mắt thấy
có người tu tiên giữ vững đạo tâm,
hành vi đoan chính,
chỉ cần hơi động đến phép tiên
là tu vi suy giảm,
cảnh giới tụt xuống.
Nhưng cũng có kẻ tu tiên
hoành hành nhân gian,
giết người tạo nghiệp,
mà không hề bị ảnh hưởng.
Nên nếu câu hỏi của cô nương
nhất định phải có một câu trả lời,
ta chỉ có thể đoán
lời thề này
không phải luật lệ
cứng nhắc của nhân gian,
bị người khác ràng buộc.
Nó giống như
một tín niệm,
hoàn toàn dựa vào tự giác.
Nếu không đủ niềm tin,
thì cũng chẳng thành được quy tắc.
Ngài là quan của tộc Người,
vậy ngài giữ chức gì?
Thông tiết sứ Kinh Châu,
Tri Bá Thành.
Ngài làm quan mười năm,
chắc hẳn đã thấy đủ cảnh
dân sinh khổ cực,
vậy vì sao vẫn vượt ngàn dặm
trèo đèo lội suối đến đây?
Ngài đứng trên lập trường nào?
Xin đan cho ai?
Ăn lộc vua, lo việc vua.
Ta là thần tử của Bệ hạ,
là sứ tiết của triều đình,
ta có trách nhiệm của mình.
Đó là lập trường của ta.
Không vì thiên hạ, chỉ vì một người.
Hóa ra không chỉ tiên môn,
các người cũng vậy cả thôi.
Câu hỏi của ta, ngài đã trả lời rồi.
Hai tấm ngọc bài này là của ngài.
Đa tạ cô nương đã tặng.
Nhưng Bệ hạ
chỉ bảo ta mang về sáu viên Bất Hủ Đan,
ta đã có đủ.
Cũng phải đa tạ cô nương
đã lên tiếng thay cho bách tính.
Sư muội.
Ta hỏi xong rồi.
Không còn gì để hỏi nữa.
Sư thúc.
Tiền bối.
Bất Hủ Đan sắp ra lò,
mong tiền bối
nể mặt Sùng Linh Cốc,
đừng gây thêm thị phi,
ảnh hưởng đến tâm trạng sư phụ ta.
Đừng để ta gặp lại ngươi.
[Treo Ấm Cứu Đời]
Sư tỷ.
A Sênh.
Ta đến muộn rồi.
Sao muội tìm được ta vậy?
Con chim nhại lần theo tung tích của tỷ.
Sư tỷ,
ở đây tỷ phải chịu ấm ức à?
Không đâu.
Muội không biết đâu.
Hôm nay ta nói rất sảng khoái,
bọn họ đều cứng họng.
Ở đây
không ai dám ức hiếp ta đâu.
Vậy thì tốt.
Còn muội,
muội chạy ra như vậy,
chắc sư phụ tức chết mất.
Không sợ.
Bất Hủ Đan sắp ra lò rồi.
Tô thần y,
lâu rồi không gặp.
À...
Các ngươi lui xuống đi.
Cút ra đây.
Sư phụ ta nói
lát nữa không muốn nhìn thấy ngươi.
Không phải đã quyết không đến sao?
Ta muốn tận mắt đi xem.
Không phải chỉ có mình muội
hiểu những đạo lý đó,
chỉ có mình muội mới tỉnh táo.
Ta không tỉnh táo,
chỉ là vừa hiểu ra một chút thôi.
Quay về đi.
Các tiên môn chờ đợi mấy chục năm,
không đơn giản chỉ là trường sinh bất lão,
rất có thể còn là
một lối thoát cho tiên môn.
Sư tỷ,
đừng nhiều lời với hắn nữa.
Lâm thiếu tông chủ,
cậu còn chưa đi sao?
Ta đi hay không
liên quan gì đến ông?
Cậu không có ngọc bài Cung Sơn
thì đến đây làm gì?
Bạch Vân tiên sinh,
hôm nay ta không vui,
trước khi nói
nên cân nhắc.
Bạch Tông Anh đâu?
Mấy người kia
cũng không thấy.
Huynh vẫn còn tin
lời tiên đoán của lão đạo điên sao?
Ông ta nói trong những thiên kiêu
sinh ngày mùng 9 tháng 9
sẽ có người cứu thế.
Ta từng thật sự tin
người đó là huynh.
Huynh định chuẩn bị làm người cứu thế
như vậy sao?
Châm lửa.
Vâng.
Sư tổ,
người tỉnh rồi.
Đây không phải xương thú.
Ta đã thay xương của ai?
Sư tổ.
Đã đến nước này...
Tô Thái Ất đâu?
Đây...
Đây là đang làm gì vậy?
Bắt đầu luyện đan rồi
mà sao còn đánh trống?
Người làm nghề y tôn thờ Thần Nông.
Tương truyền Thần Nông năm xưa
khi vượt núi băng rừng
nếm trăm loại thảo dược,
ngài từng mang theo trống tay bên mình.
để xua đuổi thú hoang.
Về sau, người hành nghề y khắp thế gian
dùng tiếng trống
làm nhạc tế để tưởng niệm.
Có khúc tạ ơn,
khúc tế thần,
khúc xuất chinh,
khúc tiễn biệt và khúc khải hoàn.
Hôm nay 28 chiếc trống
cùng vang lên,
tượng trưng cho đại hội khai lò
rầm rộ chưa từng có.
Không đúng.
Có gì không đúng?
Rõ ràng là ngày vui như vậy
sao lại dùng khúc tiễn biệt?
♪ Hội vui khó lòng gặp lại ♪
♪ Ba năm tựa ngàn thu ♪
♪ Bên sông giũ sạch dây mũ dài ♪
♪ Nhớ người, nỗi buồn dằng dặc ♪
Sư phụ và mọi người đều ở động Cửu Tuyệt.
[Hôm nay Bất Hủ Đan ra lò,]
[sư phụ có lời bảo con nói lại với người.]
Ta từ một kẻ thân phận thấp hèn,
làm đào hát mua vui cho người đời,
đến nay
trở thành thần y danh chấn thiên hạ,
tất cả đều nhờ may mắn quen được sư phụ.
Vì vậy ta luôn nghĩ,
nhất định phải trân trọng
cơ duyên hiếm có này.
Đã kế thừa y thuật ấy
thì phải làm nên chuyện lớn.
Ta nghĩ đi nghĩ lại,
trên đời này
còn việc gì
lớn hơn việc khiến con người trường sinh?
Thế nên ta đã làm trái ý sư phụ,
dựng lên Sùng Linh Cốc,
một mực cố chấp
đến hôm nay.
Tuy Bất Hủ Đan tốt,
nhưng xuất hiện không đúng lúc,
ngược lại trở thành tai họa.
Các ngươi nhìn xem,
những kẻ đến Sùng Linh Cốc đổi thuốc
đều là hạng người nào.
Cho bọn họ dùng Bất Hủ Đan
thì có ích gì
cho thiên hạ?
Giấc mộng trường sinh này,
cũng đến lúc phải tỉnh rồi.
Sư phụ,
bản tâm của người là tốt,
chuyện này không nên trách người.
Hiện giờ sư tổ cũng ở trong cốc,
chúng ta có thể nói chuyện này
với sư tổ,
sư tổ nhất định sẽ có cách.
Ta sống đến tuổi này rồi,
không thể vì gây họa
mà chuyện gì
cũng để sư phụ thu dọn hậu quả.
[Cả đời ta,]
[tội nghiệt đầy thân,]
[hai tay nhuốm máu,]
[làm người cũng hồ đồ.]
[Chỉ có bộ xương này là còn cứng cỏi.]
[Trước mặt Hoàng đế,]
[ta cũng luôn ngẩng đầu mà sống.]
[Bộ xương này đổi cho sư phụ,]
[người cũng không thiệt.]
♪ Trông ngóng gió buồn kéo tới ♪
♪ Nâng chén mà chẳng thể đáp lời ♪
♪ Hội vui khó lòng gặp lại ♪
♪ Ba năm tựa ngàn thu ♪
♪ Bên sông giũ sạch dây mũ dài ♪
Lời hay.
Khúc cũng hay.
Hay quá.
♪ Trông ngóng gió buồn kéo tới ♪
♪ Nâng chén mà chẳng thể đáp lời ♪
Sư phụ.
Tô thần y.
[Các ngươi nói lại với sư phụ,]
[để người cho ta toại nguyện,]
[mang bộ xương này]
[quay lại nhân gian]
[dạo chơi lần nữa.]
Nổ rồi.
Trước khi mất, sư phụ dặn lại,
những thứ này
đều để lại cho sư tổ.
Những thứ trong rương
là thuốc dùng khi khẩn cấp,
có thuốc giảm đau,
cầm máu,
còn có thuốc bồi bổ thân thể.
Ông ấy bảo người
tự xác nhận để dùng.
Còn cái này,
sư phụ
đã chuẩn bị cho người một số tài sản.
Ông ấy nói,
sau này dù người đi đâu
cũng có một mái nhà.
Người xem này,
ở đây có nhà ở kinh thành,
còn có ở huyện Vị,
ở Nam Dương
và cả ở Cửu Châu nữa.
Ta
đều đã đánh dấu vị trí cả rồi,
cũng đã để quản gia ở lại đó.
Lúc người đến,
cứ nói tên người ra là được.
Còn cái này
thì lại càng lợi hại hơn.
Đây là những món mỹ vị
mà ta đã thu thập được trong suốt
những năm tháng đi khắp Nam Bắc.
Ta nghĩ đến chuyện
sau khi người thay máu xong,
có được vị giác rồi
thì có thể đi nếm thử.
Nào là mì Lục Hà ở Lũng Thượng,
Bào Phủ Côn Luân,
xương Cá Lưu Ly,
mì Trạng Nguyên ở Giang Nam,
đậu phụ gạch cua,
Tinh Đẩu Điểm Nguyệt,
Dương Thiên Tam Điệp,
rồi cả Cửu Trân Cửu Tạng
ở trấn Đan Đồ nữa.
Toàn là những cực phẩm nhân gian cả đấy.
Hơn nữa,
nhà chúng ta ở những nơi đó
đều có sản nghiệp,
tiêu diêu tự tại biết bao nhiêu.
Còn cái này
thì không cần nói nhiều nữa.
Làm người Chiến Quỷ có thể không cần tiền,
nhưng làm người
thì vạn lần không thể thiếu tiền được.
Bình thường ra ngoài,
người hãy mang theo nhiều bạc một chút,
đừng để bản thân phải chịu thiệt thòi.
Sư phụ còn nói,
theo như những gì người dặn dò,
ông ấy đều đã lo liệu thỏa đáng cả rồi.
Thứ dịch vàng này không chỉ có mùi vị
giống với Dưỡng Nguyên Đan,
mà tác dụng cũng rất tương đồng.
Có điều,
nó lợi hại hơn Dưỡng Nguyên Đan rất nhiều.
Chỉ cần uống nó vào
là có thể lập tức tăng cường pháp lực,
chữa lành thương thế,
thậm chí
còn có khả năng kéo dài tuổi thọ
và thăng tiến cảnh giới.
Chỉ đáng tiếc là
chúng ta vẫn chưa thể tra ra được
nó được chế tạo như thế nào.
Nó còn nói gì?
Ông ấy còn nói,
con đường trở thành người của người
không hề dễ dàng.
Càng về sau, sức mạnh sẽ càng yếu đi.
Khi làm việc bên ngoài,
người nhất định phải cực kỳ cẩn thận.
Đúng là già thật rồi,
sắp chết đến nơi
mà vẫn còn nói lắm thế.
Ông ấy còn nói,
theo lệ thì lúc lâm chung
nên dập đầu bái lạy sư tổ một cái.
Nhưng người đã ngủ thiếp đi rồi,
nên lễ dập đầu này
thôi cũng miễn vậy.
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
Đừng khóc nữa,
khóc nữa là xấu lắm đấy.
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
Ai mà lúc khóc lại không xấu cho được chứ?
Người không được ghét bỏ ta đâu.
♪ Kết thúc cuộc đối đầu không hồi kết ♪
Đi thôi.
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ván cờ tàn này rồi phải có người
đứng ra thu dọn ♪
Bên ngoài là tiếng động gì thế?
Linh cữu của sư phụ
đang được đặt tại điện Trường Sinh.
Tiếng động này
có lẽ là truyền ra từ nơi đó.
Sư tỷ,
tỷ có đói không?
Để ta đi nấu chút gì đó cho tỷ ăn nhé.
Ta không đói.
Tiền bối định đến điện Trường Sinh sao?
Phải.
Chúng ta cùng đi.
Sư phụ ta cả đời hành y cứu người,
cứu độ chúng sinh
biết bao nhiêu mà kể.
Suốt bao nhiêu năm qua,
người đã luyện chế
biết bao nhiêu đan dược
cho các vị tiên môn chứ?
Nay xương cốt người còn chưa lạnh,
sao các người lại có thể
ngang ngược đến mức này?
Ngang ngược?
Chúng ta vì để ủng hộ Tô Thái Ất
luyện thành Bất Hủ Đan này,
có thể nói là đã dốc hết túi tiền ra
giúp đỡ rồi.
Nếu không có bọn ta,
làm gì có Sùng Linh Cốc như ngày hôm nay?
Hắn bây giờ thì hay rồi,
hai mắt nhắm nghiền,
chết đi là xong chuyện,
để lại cái đống hỗn độn này
cho ai thu dọn đây?
Kiểu gì cũng phải cho
những hy sinh của bọn ta
một lời giải thích chứ.
Bất Hủ Đan đâu rồi?
Người cũng đã mất rồi,
các người còn muốn thế nào nữa?
Tiền bối,
thi cốt của sư phụ ta chưa lạnh,
lúc này thực sự không phải là
thời điểm để bàn bạc chuyện này.
Chi bằng hãy để
chúng ta lo liệu xong hậu sự cho sư phụ,
sau đó sẽ cho các vị
một lời giải thích, có được không?
Không được!
Kể từ giờ phút này,
Sùng Linh Cốc đóng cửa phong cốc.
Tất cả đan phương, dược liệu,
thư tịch,
cho đến thủ bút của Tô Thái Ất,
thậm chí là từng tờ bản thảo bỏ đi
trong cốc,
chúng ta đều phải mang đi hết.
Đệ tử đời thứ ba và thứ tư
sẽ bị giam giữ để chờ thẩm vấn.
Đệ tử đời thứ hai
cùng với thi thể của Tô Thái Ất,
tất cả đi theo ta về phái Thiên Nguyên.
Ông dám!
Có gì mà không dám chứ?
Trước kia, nể mặt Sùng Linh Cốc
là vì con chó già
Tô Thái Ất kia còn sống.
Chúng ta đều đã tin vào
lời quỷ quyệt của lão,
cứ tưởng lão thực sự
có thể luyện ra tiên đan bất tử.
Đám phàm nhân
yếu đuối các ngươi,
lại còn muốn lật cả trời xanh hay sao?
♪ Lửa sao bùng cháy, quỷ mị ngông cuồng ♪
♪ Trời đất cũng hóa tro tàn ♪
♪ Thấu tận nỗi lòng muôn dân ♪
♪ Đó là chốn yếu mềm chẳng thể chạm ♪
♪ Đau đã qua, đừng ngoảnh lại ♪
♪ Không được tùy tiện giết chóc ♪
Ngươi là ai?
♪ Lòng không thẹn, khí thế lấn át uy trời ♪
Ai cho phép ngươi vào đây?
♪ Thử hỏi sống giữa chín tầng trời,
ta nên làm gì ♪
♪ Lấy xương sống làm bia, ta không quỳ ♪
♪ Tái hiện nhật nguyệt theo ý ta ♪
♪ Trả lại ánh sáng
trong sạch cho nhân gian ♪
Ngươi là ai?
Có quan hệ gì với Tô Thái Ất?
Về nói với kẻ đứng sau lưng các ngươi,
ta tên Lục Thiên Kiều,
là sư phụ của Tô Thái Ất.
Có bất cứ chuyện gì
đều có thể tới tìm ta.
Nhưng nếu kẻ nào
dám đụng đến Sùng Linh Cốc,
ta sẽ diệt môn bọn chúng,
gà chó không tha.
Cút!
♪ Thử hỏi sống giữa chín tầng trời,
ta nên làm gì ♪
Chúng ta...
chúng ta hãy cứ đợi đấy, đời còn dài.
♪ Lấy xương sống làm bia, ta không quỳ ♪
Chờ mà xem!
♪ So với khom lưng cúi đầu
tạ tội với trời ♪
♪ Ta thà tự tay viết lại kiếp nạn ♪
♪ Câu chuyện này sẽ lấy đó làm kết cục ♪
♪ Theo ý nguyện của ta ♪
Lục tiền bối,
ngài ổn chứ?
Ăn chút gì đi.
Không cần đâu.
Mấy ngày trước ta có gặp Tô thần y,
những lời của ông ấy
đã tác động sâu sắc đến ta.
Tân cô nương.
Chào Tô thần y.
Ta cũng chào cô.
Trông tinh thần của Tô thần y
có vẻ khá tốt ạ.
Người gặp chuyện vui
thì tinh thần sảng khoái mà.
Tân cô nương,
sao sắc mặt của cô lại kém thế này?
Có phải bị bệnh rồi không?
Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì?
Lục tiền bối hỏi ta
Bất Hủ Đan là tốt hay xấu,
nhưng ta không trả lời được.
Vậy rốt cuộc cô nghĩ thế nào?
Ta cảm thấy Bất Hủ Đan
có thể khiến người ta trường sinh bất tử,
vốn dĩ là một chuyện tốt.
Thế nhưng vì nó
mà đã có rất nhiều người phải chết.
Lẽ ra, họ vốn không cần phải chết như vậy.
Chuyện này đơn giản mà.
Rượu có thể phấn chấn dương khí,
điều tiết bầu không khí,
lại có thể khiến người ta hưng phấn,
một cơn say đánh tan vạn nỗi sầu.
Như vậy có lẽ
nó là thứ tốt rồi đúng không?
Thế nhưng, gặp phải năm tai ương mất mùa,
cơm không đủ ăn
mà vẫn dùng lương thực để nấu rượu,
vậy cô nói xem, số rượu nấu ra đó
có còn là thứ tốt nữa không?
Lục tiền bối,
bây giờ ta cảm thấy
Bất Hủ Đan thực sự là một thứ tốt.
Chỉ có điều,
nó cũng giống như
số rượu nấu ra trong năm mất mùa vậy,
tạm thời chưa hợp thời thế.
Dù là tiên môn
hay thế tục,
bao gồm cả luật pháp, đức hạnh hiện nay
hay cảnh ngộ của dân chúng bình thường,
tất cả đều chưa đủ sức để
chống đỡ cho sự ra đời của nó.
Thế nhưng, một ngày nào đó
trong tương lai,
ta tin Bất Hủ Đan
nhất định sẽ lại được thấy ánh mặt trời.
Và đến lúc đó,
không chỉ có tiên môn
mà ngay cả người dân thường
cũng có thể dùng đến.
Nó sẽ tạo phúc cho thế gian này.
Vì vậy, sự hy sinh cả đời của Tô thần y
là xứng đáng.
Cô tin
sẽ có ngày đó chứ?
Ta tin sẽ có.
Sư tỷ định khi nào thì rời đi?
Hậu sự của Tô thần y
cũng đã lo liệu xong xuôi rồi,
ngày mai chúng ta
có thể xuất phát rồi.
A Sênh,
muội còn nhớ
trước đây sư phụ chúng ta từng kể
một câu chuyện không?
Câu chuyện nào cơ?
Người nói,
có một người tốt,
lúc sinh thời đã làm rất nhiều việc thiện,
tích được công đức lớn.
Sau này người ấy
phải chịu uất ức và hiểu lầm,
nhiều năm sau khi người ấy mất đi,
hậu thế mới biết được rằng
thật ra người ấy không phải đã chết,
mà là
đã phi thăng lên trời làm thần tiên,
đi hưởng phúc rồi.
Ta không muốn lên trời,
cũng không muốn làm thần tiên.
Ta chỉ muốn ở lại Tân Tà Trang.
Sư phụ,
người hãy yên nghỉ nhé.
Ở dưới đó
hãy uống ít rượu thôi.
[Mộ của thần y Tô Thái Ất]
Mấy năm nữa
đệ tử cũng sẽ xuống đó
để hầu hạ người.
Sư phụ,
vị cầm sư sống ở trong cốc
nhiều năm qua
đã đột phát bạo bệnh,
qua đời vào đêm qua rồi.
Lúc sinh thời
người thích nghe bà ấy gảy đàn nhất,
giờ cùng lên đường,
người sẽ không còn cô đơn nữa.
Mắng đã đời chưa?
Nếu vẫn chưa hả giận,
người cứ việc đánh tiếp đi,
đánh cho đến khi nào nguôi giận thì thôi.
Người không thể
giả vờ như không biết chuyện này sao?
Chỉ còn vài ngày nữa thôi,
dược tính trong người của người
sẽ phát tác,
người có thể thay xương rồi.
Đến lúc đó,
người sẽ tiến thêm một bước
gần hơn với việc làm người rồi.
Người không thể yên ổn
làm việc của mình,
đừng quản cái gì nữa không được sao?
Xem kìa,
có đèn hoa đăng.
Bách tính biết sư phụ đã đi rồi,
ai nấy đều muốn đến bái tế,
nhưng ta đã cho người ngăn lại.
Họ biết
mộ của sư phụ nằm ngay bên bờ sông,
nên từ tối qua
đã có người bắt đầu thả đèn rồi.
Cô sắp quay về rồi à?
Đã ra ngoài lâu quá rồi.
Chuyện ở đây đã xong,
cũng đến lúc phải trở về.
Ngài thì sao?
Lục tiền bối,
ngài có dự định gì không?
Chắc là đi Bắc Tương.
Lục tiền bối,
chúng ta sẽ còn gặp lại nhau chứ?
Tất nhiên rồi.
Tân Tà Trang của chúng ta
nằm ở dưới chân núi Thiên Nguyên,
gần thành Yến Châu,
ngay sát hồ Bá Dương.
Danh tiếng của sư phụ ta rất lớn,
cứ đến vùng lân cận hỏi thăm
thì ai ai cũng biết cả.
Lục tiền bối có biết
núi Thiên Nguyên ở đâu không?
Biết.
Nếu sau này ngài từ Bắc Tương trở về,
có thời gian rảnh rỗi,
ngài có thể đến tìm ta.
Nơi đó của chúng ta
núi non trùng điệp,
♪ Dùng cả đời,
tìm lời giải cho sơ tâm thuở trước ♪
phong cảnh đẹp vô cùng.
Hơn nữa, không khô hanh
như núi Thiên Nguyên,
Tân Tà Trang của chúng ta
mùa Đông không khắc nghiệt,
♪ Rốt cuộc lòng này, mong cầu điều chi? ♪
mùa Hè không oi bức,
đồ ăn ngon cũng rất nhiều.
Ta thích nhất là
món bún dê của thành Yến Châu chúng ta.
Nếu ngài có dịp đến,
♪ Mỗi bước trên thang lên cõi tiên ♪
ta nhất định sẽ dẫn ngài đi ăn.
Được.
♪ Đều trải bằng vô số linh hồn cô độc ♪
Vậy thì quyết định thế nhé.
♪ Có ai chăng, kẻ dám phá thang mây,
chặn đứt tiền lộ? ♪
Nhất định rồi.
Sư tỷ,
lên thuyền thôi!
♪ Lửa hồng rực sáng,
ánh kim quang thiêu rụi lò nung ♪
Ngài đi cùng không?
Ta còn phải đợi một người bạn nữa.
♪ Nhưng không sưởi ấm nổi
những mái nhà lạnh lẽo nơi thế gian ♪
Bắc Tương đường xá xa xôi.
♪ Nghe thấu khắp trời tiếng than khóc ♪
Tiền bối,
ngài bảo trọng.
♪ Ngửi thấy mùi ly biệt và nhục nhã ♪
Đi đường bảo trọng.
♪ Con đường tiên
mà chúng dân hằng mong mỏi ấy ♪
♪ Có cũng được, chẳng có cũng không sao ♪
♪ Lại nhìn thấy sương tuyết phủ đầy nhân thế ♪
♪ Phủ trĩu vai gầy, trọn đời luyến lưu ♪
♪ Phồn hoa che mắt, nào dám vương vấn ♪
♪ Đã thấy cảnh thương tích lan tràn như lửa ♪
♪ Sao có thể làm ngơ không nhìn ♪
♪ Ta đây vốn chẳng sợ cát bụi vàng ♪
♪ Cô độc bước đi từng bước một ♪
♪ Chỉ vì để thấy
trên con đường trường sinh ấy ♪
♪ Cũng có thể cùng vạn dân
đồng hành qua sông ♪
♪ Chẳng ngại ngần chi
khi phản lại giới luật của thần tiên ♪
Còn nhìn gì nữa.
Người ta đi mất hút rồi.
Về lúc nào thế?
Đã thắp hương cho Tiểu Tô chưa?
Đi rồi,
còn tưới lên mộ hắn hai bầu rượu mạnh
mang về từ núi Phương Ngoại nữa.
Nếu dưới suối vàng hắn biết được,
chắc hẳn sẽ vui lắm.
Một tin tốt
và một tin xấu,
muốn nghe tin nào trước?
Tin xấu đi.
Ta đã đến núi Phương Ngoại
nhưng không tìm thấy
thần khí để thay máu.
Thế còn tin tốt?
Ta đã bình an trở về đây thôi.
Đó quả thực là một tin tốt đấy.
Vậy tiếp theo định thế nào?
Muốn ở lại Sùng Linh Cốc
tĩnh dưỡng một thời gian,
hay là tiếp tục đi tìm
phương pháp thay máu?
Đã tìm thấy rồi.